---
title: "Deep Work"
date: 2021-04-02T09:12:30+08:00
archives: "2021"
tags: [method]
author: John SMITH
---

# 践行「Deep Work」反馈

>  深度思考是需要有一定架构的  

我应该怎样培养我进入深度工作的习惯？
穿好衣服整理好形象、补充好糖分（或者准备一杯咖啡）、端坐在座位上、做好冥想调动起5种感官，进入一种轻松又富有洞察力的状态开始工作。

1. 读书的过程中容易受到第三者干扰，读书的效率太低，没有进行深度思考以致于读完一本书难以总结全书。
2. 写读书笔记应该用自己理解的方式总结出来。
3. 记录自己进入深度工作状态的时间。
4. 把每天分成多个子天数。

# Deep Work
## 深度工作（Deep Work）：在无干扰的状态下专注进行职业活动，使个人的认知能力达到极限。这种努力能够创造新价值，提升技能，而且难以复制。

### 用日常惯例和习惯来帮助自己不断达到当前精力集中程度的上线。训练必须坚持两个目标：高强度提高你集中注意力的能力和克服分心的欲望。

### 我们发现记忆力运动员和其他人之间在认知能力方面最大的区别不在于能够直接测量的记忆力，而在于注意力。”这种能力叫作“注意力控制”，是测量研究对象对于关键信息保持专注的能力。

### 但是如果你愿意跨过这些舒适区和恐惧，将自己的头脑发挥到极致，创造出有价值的东西，你将会如前人一样发现，深度能造就富有效率和意义的生活。在第一部分里，我引用了作者威妮弗雷德·加拉格尔的话：“我将活出专注的人生，因为这是最好的选择。”

## 准则

### 习惯化：要想使深度工作的效果最大化，养成不断进入深度工作状态的习惯是很重要的。

### 不要独自工作： 不同专业的科学和工程之间的交流，可以将思想推入到更深入的状态。于此同时，也不要过分追求交流和积极的偶遇，以免破坏了专注的状态，因为最终还是靠专注从包围在我们周围的各种想法的漩涡中提取有用之物。

### 像经商一样执行

- 关注点放在极端重要的事情上：想做的事情越多，完成的事情反而越少。
- 抓住引领性指标： 衡量自己的成功程度。例如：深度工作状态的时间。
- 计分板：校准个人对完成每项成果所需的深度工作的期望。
- 定期问责：庆祝表现好的一周，找出导致表现糟糕的一周具体原因。

## 深度工作哲学

### 禁欲主义哲学: 通过摒弃或最小化浮浅职责，从而实现深度工作的最大化。禁欲主义哲学的实践者往往有明确且价值极高的职业目标追求，而且他们在职业上取得的大部分成就都是由于工作表现特别突出。

### 双峰哲学：要求你将个人时间分成两块，将某一段明确的时间用于深度追求，余下的时间做其他所有事情。

### 节奏哲学：轻松启动深度工作的最好方法就是将其转化成一种简单的常规习惯。换言之，其目标是创造一种工作节奏，让你不需要你投入精力便可以决定是否需要以及何时需要进入深度状态

### 新闻记者哲学：在日程安排中随时可插入深度工作的方法。这种方法并不适用于深度工作的新手，该方法需要对深度工作的技能足够熟练，否则在浮浅工作和深度工作之间的转换可能会严重削弱有限的意志储备。

## 拥抱无聊，给大脑放松

### 利用安逸时光让大脑补充深度工作所需要的能量。

### 不要不断分心，而要不断专注

### 运用冥想训练注意力

### 深度思考是需要有一定架构的。我建议首先仔细考察解决这个问题的相关变量，然后在工作中留心这些因素。假设你顺利解决了下一步的问题，这个有架构的方法的最后一步就是通过考察所得的答案来巩固收获。这样通过再一次执行这个程序，你可以提高自己的深度层次。考察和记忆变量，确定和处理下一步问题，然后巩固你的收获，这样的一个循环就像是一个提高专注能力的高强度健身流程。可以使有成果的冥想更有成效，并加速提高你进行深度活动的能力。
> [[《原则》]] 里讲到 【目标】-（设计方案）-【结果】之间的关系，这里说的架构在我看来就是设计方案，人唯一能影响的是设计方案，深度思考，根据自己的目标和实际结果设计出合理的方案并践行，这就是有意义的一次行动。无论结果好坏，更重要的是从每一次行动中得到反馈去改善自己。  

## 适当远离社交媒体

### 一个人的意志力是有限的，你的工具对你越有吸引力，你就越难在重要的事情上集中注意力。因此，要掌握深度工作的艺术，你必须摆脱各种各样的诱惑，重新掌控自己的时间和注意力。

### 工具选择的手艺人方法：明确在你的职业和个人生活中决定成功与幸福的核心因素。只有一种工具对这些因素的实际益处大于实际害处时才选择这种工具。

### 社交媒体当然会为我们的社交生活带来益处，但是这些对我们的社交生活来说都还没有重要到将自己的时间和注意力投入其中的程度￼。

### 关键少数法则￼
在许多情境中，80%的已知效果源自20%的可能原因。

### 社交媒体大多用浅薄的集体主义式交换取代了永恒的资本主义交换：如果你注意我说了什么，我就会注意你说了什么，不管这话语有无价值。

### 不应该把工作日的8小时工作时间当成一天的全部，而应该看成一天中的一天，将一天中剩下的16小时看成一天中的另一天。
如果在你全部的清醒时间，都能给自己的大脑找到有意义的事情去做，那么在一天结束时，你会觉得更加充实，第二天开始时更加轻松。
你认为在那16个小时投入全部的精力会削弱工作8小时的价值？不是的。恰恰相反，它必定会增加工作8小时的价值。人们都要懂得一个重要的道理，人的智力系统可以进行长时间的高强度活动：它不像人的手脚一样会疲倦。除睡觉以外，它只需要变化，而不是停止。

## 摒弃浮浅

### 越来越多的占用知识工作者时间和注意力的浮浅工作往往不似原本看来那么重要。对于大多数公务来说，如果你减少大量此类浮浅的工作，公务的底线目标也不会受影响。

### 一个人制作日程计划的习惯可能会夸大计时的重要性，而忽视了沉浸于工作的重要性，而沉浸于工作才是一个活动最重要的地方。

### 定量分析每一项活动的深度
